---
title: 前端技术总结
date: 2016-10-11 18:46:60
tags: angular
description: 前端技术总结
---

1.选择器的命名规范：
    当我们在对一个元素的ID选择器还是类选择器命名时，我们应该遵循“它是什么（what it is）”而不是“它是什么样子的（what it looks like）”的原则进行命名，根据它的职能命名。

2.小屏适配问题：
    考略到小屏幕适配，宽度，字体用百分比或者rem（1rem = 10px），而不是px；
    【干货】前端rem单位的正确使用姿势：https://my.oschina.net/thinkive/blog/669942

3.controller，service，directive的使用，目前来看大部分的逻辑都写在controller里面，这并不是angular的推荐写法
    directive一般用来写一些通用的组件，当需要扩充原来html标签的功能的时候用directive。
    controller处理特定页面的逻辑，控制器要简单，不需要放置太多的逻辑，它负责视图和模型的连接。
    factory/service 是单例模式，service是对factory的封装，相应的还有constant和value方法。一般公用的静态方法
    Controller 不应该直接引用 DOM，而应该控制 view 的行为。例如“如果用户操作了 X，应该发生什么事情”，“我从哪里可以获得 X？”
    Service 在大部分情况下也不应该直接引用 DOM，它应该是一个单例（singletons），独立于界面，与 view 的逻辑无关。它的角色只是“做 X 操作”。
    DOM 操作应该放在 directives 里面。
    相关文章：http://kirkbushell.me/when-to-use-directives-controllers-or-services-in-angular/


4.能用angular解决的问题，就不要用Jquery
    jQuery不是必须的，不要带着JQ的思想来学习Angular。即使是我们的页面上已经有jQuery，也没有理由一定要在这里使用它；我们可以简单的使用angular.element，而且就算在一个没有jQuery的项目中我们的组件仍然可以工作。即使我们假设为了让这个指令工作，jQuery是必须的，如果jqury被加载，那么jqLite（angler.element）一定会使用jQuery。所以我们不需要使用$，我们可以使用angular.element。jqLite元素不需要被包裹在$里，传递给link函数的element已经是一个jQuery元素！
    相关文章：http://blog.jobbole.com/46589/

5.变量方法命名：
    变量方法命名尽量写全，按照变量的功能进行命名，如果要缩写，也是要用大家都有共识的缩写。不要有tree1， tree2这种命名

6.dead code:
    不用的代码就删掉，不要注释着放在那里［需要的，请加todo注明］

7.不能有过长的方法定义：
    方法定义要简洁概要，一个方法只做一件事情。如果太长，采用提取方法的方式解决。

8.不能有过长的文件：
    不能有过长的文件，如果过长，那一定是没有遵循单一职责原则。

9.页面参数传递：
    在页面间进行参数传递时，不要传整个对象，宁愿新请求一个http，使用localStorage传递。

10.插件的引用规范：
    angualr插件>jquery插件
    尽量少使用jQuery。当你有个问题已经知道怎么用jQuery来解决的时候，在你将手伸向$的时候，试试能不能在Angular.js的规范内解决。

11.移动端加载更多规则：
    ［分享，文档说明］
    相信很多前端都遇到过这样的需求，在一个页面中预加载一个列表数据，当浏览器滚动到底部之后加载更多数据，然后循环往复这个操作。不知道大家有没有想过这个问题，设备的内存是有限的，而操作系统分配给每一个程序的内存资源也是有限制的，假如我们一直把这个列表加载下去，会出现什么样的问题？
    其实我发现这个加载更多带来的性能瓶颈，并不是从加载更多这个功能本身得知的。而是从其他方面发现的。
    图片改为background；
    滚出视野范围隐藏图片；
    把滚出视野的dom元素都隐藏不就行了，不能用opacity，没意义，不能用display:none，影响高度，计算又带来代码复杂度的提升，怎么办呢？visibility:hidden！
    在web前端制作加载更多数据的场景中，尤其是在移动端，内存资源非常珍贵，一些简单的优化都可能带来性能提升，一定要注意。
    img src 比 background 方式展示图片，使用到的内存资源可能会更多；
    移动端的内存是有限的，在进行代码设计是要充分考虑有可能带来的性能瓶颈。
    图片很浪费内存！要小心！ visibility:hidden, display:none 都可以节约内存
    相关文章：https://segmentfault.com/a/1190000002757856

12.移动端是否使用Ionic现有组件：
    具体情况具体分析，如果有优秀的并且适合项目开发的Ionic组件可以使用。